# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
1. Аппаратная виртуализация - изолированные гостевые ОС, гостевая ОС не зависит от хостовой и гипервизора, требуется поддержка технологии виртуализации процессором, обеспечивате высокую производительность.
  
   Паравиртуализации - требуется модификация гостевой ОС, взаимодействует с гипервизором посредствам API, гостевая ОС не имеет прямого достпа к ресурсам железа.
  
   Виртуализации на основе ОС - виртуализация по средствам изоляции экземпляров пространства (контейнеры), испольщует общее ядро с хостовой ОС, хостовая ОС отвечает за выделение аппаратных ресурсов. Так как контейнеры фактически запускают в рамках гостевой ОС - имеют доступ к физическому оборудованию.
  
2. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - паравиртуализация
   Так как чувствительна к отказу - необходимо обеспечить изолированность от железа, при этом обеспечить высокую скорость чтения-записи на диск и высокое быстродействие.
   Паравиртуализация на мой взгляд позволяет это сделать.   
     
   Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС
   Обеспечит высокую плотность размещения web-приложений, а также достаточную производительность. В случае не хватки ресурсов просто и быстро можно перенести на другое железо.
   
   Windows системы для использования бухгалтерским отделом - виртуализация уровня ОС
   Зависит от типа систем, если брать 1С то причины будут такимиже как и у Web, плюс прямой запуск на процессоре - что даст хорошую производительность.
      
   Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера
   Мне кажется что запуск ПО для расчета на GPU более логично проводить непосредственно на железе, так как это обеспечит максимальную производительность.
   Не встречал вирталок для майнинга.
   
1. Сценарии:        
        1. Hyper-V, так как Windows based, поддер;ивает балансировку нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий а основе снапшотов.  
        1. Xen - open source, высокая производительность за счет паравиртуализации.
        1. ProxMox - бесплатно, удобный интерфейс, не большая потеря производительности для Windows.
        1. Docker - запуск приложений в изолированной среде - как раз для тестирования.
        
1. Потенциальные проблемы гетерогенной среды:
    
    Остутсвие единых средств для управления всей виртуальной средой
    Отсутсвеи возможности миграции ВМ в рамках разных гипервизоров
    Разнородность поддерживаего оборудования
    Отсутвие предсказуемого бюджета внедрения и сопровождения
    Требуемая квалификация персонала
    
    Для минимизации рисков нужно смотреть на задачу. Как правило можно реализовать большую часть задач едиными методами и подходами.
    Мне приходилось работать в организациях которые использовали разные гипервизоры на своих серверах, в конечном итоге все приходили к выбору какого либо одного.
    При построение инфраструктуры я бы руководствовался принципами "необходимого минимума". 
        